---
title: 使用篇 /04/ 搜寻和安装插件
description: 
published: true
date: 2022-07-28T11:15:30.451Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-07-23T15:38:11.801Z
---

# 论坛
众所周知 mirai 有一个官方的社区网站 [MiraiForum](https://mirai.mamoe.net)，你可以在上面寻找其他用户分享的插件，通过安装相关插件来实现机器人功能。

# 找插件
你可以在[插件发布](https://mirai.mamoe.net/category/11)板块寻找适用于 mirai-console 的插件，你只需要把插件的 jar 文件放入 plugins 文件夹中，重启 mirai 即可安装。但有一些插件需要安装前置或者需要进行特殊配置，在安装之前*请务必详细完整地阅读完插件的帖子*，避免不必要的浪费时间。

一般来说，开发者都会在帖子里贴出插件的开源链接/项目链接，总之会贴出一个 Github 或 Gitee 链接。

>  如果帖子内没有明确给出下载地址，你需要点进上述链接，并在 `Releases` (Github) 或者 `发行版` (Gitee) 处下载插件，而不是点击绿色的 `Code` (Github) 或橙色的 `克隆/下载` (Gitee)。
{.is-info}

> 这很重要，因为那种带颜色的**强引导性按钮**很容易吸引人去点。什么都不懂的小白**经常**可能会点到这些按钮导致他们下载到源代码，源代码对非开发者来说是无用的。
{.is-danger}

在各个插件的帖子内一般都会有该插件的详细使用教程，一般我们称之为 README，也就是帮助文档。想要使用一个插件，必须要理解帮助文档的内容，**不能有遗漏**。

# Awesome-Mirai

这是一个官方仓库，[project-mirai/awesome-mirai](https://github.com/project-mirai/awesome-mirai)，这里有一些开发者提交到仓库的优秀插件、基于 mirai 的框架、其他项目等等。即使可能有些资源已过期（如部分资源甚至还是在 mirai 2.0 之前提交的，到现在还没有更新），但仍有部分优秀资源等你探索。

# 天网开发组

你可以在 [SkyNet1748/project-mirai](https://github.com/SkyNet1748/project-mirai) 找到组内成员内卷的产物（

# MCL 自动安装

部分插件的作者将插件上传到了 MCL 插件仓库或者 Maven Central，这些插件都可以用类似以下命令来添加更新频道，以便能够自动下载安装和自动更新。

```shell
./mcl --update-package io.github.karlatemp:luckperms --channel nightly --type plugin
```

但是，请注意，这种命令**不是**在 mirai-console 执行的（不是在打开 MCL 后的命令窗口里执行的）。

要执行这种命令，应该在 `$root` 文件夹打开命令提示符或 Powershell 或终端（希望你还记得第一章提到的 `$root` 文件夹）。

在 Windows 的操作方法为：按住 Shift 键，在该文件夹空白处鼠标右键点击，找到并点击`在此处打开命令提示符`、`在此处打开 Powershell 窗口`、`在终端中打开`之类的选项即可。在 Linux 中 `cd` 是基操，不多表述。

打开后粘贴命令并按 Enter 键执行即可。

如果将 MCL 比作一个现实中的服务窗口，它做什么取决于你如何询问窗口内的工作人员，而这些询问工作人员的话就是参数。如果你什么参数都不加，MCL 就会正常启动 mirai；如果你加特定的参数，MCL 就会做特定的事，但不一定会启动 mirai，如下命令

* `./mcl` → 正常启动 MCL，启动 mirai
* `./mcl -u` → 触发一次更新，并启动 mirai
* `./mcl --update-package io.github.karlatemp:luckperms --channel nightly --type plugin` → 添加一个更新频道

# 找其他实现

论坛有个[其他项目发布](https://mirai.mamoe.net/category/12)板块，里面东西比较杂，有的只需要安装 mirai-api-http 然后配置下就行了，有的可能是集成了 mirai 的单个程序。但有可能会有你想要的功能，故在此提一下。

其他注意事项与「找插件」部分相同，不要忘了看帮助文档。

# 做合格的反馈者

有些时候，不管是 mirai 出问题还是插件出问题，我们都需要向作者反馈问题，在反馈之前，我们应该收集好足够的数据，以及非常详细地描述问题，以减少技术人员向你索要相关信息浪费掉的时间。

一般来说，我们需要向技术人员提供`各组件的版本`和`日志`。

`各组件版本`包括你在使用的 mirai 版本，你在使用的插件及其版本，可执行命令 `/status` 一键获取。

`日志`一般只需要**完整**截取报错区域即可，如果你不知道怎样可以完整截取报错区域，日志一般存在 `logs` 文件夹内，`latest.log` 文件为最新的日志，建议你将整个日志完整上传到[网络剪贴板](https://paaster.io) (该剪贴板是粘贴后立即自动上传，上传完成后网页链接就是该剪贴板的链接)，之后将你的剪贴板链接发送给技术人员。

若网络剪贴板无法使用，请在帖子中用以下格式发送日志。

```
　```
日志内容
```　
```

# 完成

至此，你已经学会如何下载安装和配置插件了，享受 mirai 社区免费提供的服务吧。

# 仍不满足？

你可以到论坛的[摸鱼区](https://mirai.mamoe.net/category/5)发送插件开发需求，看看有没有大佬有空去实现。另外这里引用一下 GC 的话

> 需要注意的是开发满足你的想法的插件并不是开发者的义务，发送这类帖子的时候请友善交流。

如果你手头比较富裕，你可以去请开发者帮你开发插件。

如果你并不怎么富有，或者不想出这份钱，但是你有热爱学习、热爱探究的心，这里不是你的终点，请去互联网上寻找相关编程教学 (要求学kotlin或者java就行，不一定要视频，文章也是可以的)，并付诸实践提升自己的编程水平。

> 下一章 [开发入门篇 /01/ 部署开发环境](/mirai/开发入门_部署开发环境) 一直在等着你，在你认为你的能力足够时，希望你能通过阅读下一部分「开发入门篇」为你的机器人添砖加瓦，期待你对社区的贡献。
{.is-success}


***想不劳而获的人都应该去死。***
