---
title: 开发入门篇 /03/ 事件系统
description: 
published: true
date: 2022-09-12T15:55:46.646Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-08-29T04:23:00.335Z
---

# 概述

事件系统，就是在程序收到某种信号，比如收到消息、机器人上线下线等等的时候，通知已经注册监听器的程序，让它们对此作出反应。

所以，在实现机器人功能这一方面，事件系统非常重要。基本做法就是靠事件系统来处理用户发送的消息。

# 事件通道

要注册事件监听器，首先要获取一个事件通道 ([EventChannel](https://github.com/mamoe/mirai/blob/dev/mirai-core-api/src/commonMain/kotlin/event/EventChannel.kt))。

**现在我们要做的，是选一个合适的情景，获取一个事件通道，并将它存到一个变量里以便复用。**

> 获取事件通道、监听事件的代码均写在插件启用、加载的地方。若只使用 mirai-core 开发，则保证写在机器人登录之前即可。

## 公共事件通道

公共事件通道 ([GlobalEventChannel](https://github.com/mamoe/mirai/blob/dev/mirai-core-api/src/commonMain/kotlin/event/GlobalEventChannel.kt)) 可以接收当前 mirai 已登录的所有机器人的消息。

**以下代码支持链式调用**

```kotlin
// kotlin
val channel = globalEventChannel()
```
```java
// java，无法使用 globalEventChannel(), 可以用以下方法代替
EventChannel channel = GlobalEventChannel.INSTANCE.parentScope(this);
```

## 指定携程上下文和限制作用域

上面的代码中 `.parentScope(this)` 是限制消息通道的作用域。作用域很有用，当插件被停用时，插件的协程作用域也会被关闭，事件监听就会被同步停止。mirai-console 插件主类继承了 `CoroutineScope`，故可填入 `this` 作为参数。

**非特殊情况下建议指定事件通道的携程上下文和限制作用域。**

## 机器人消息通道

如果你只想接收单独机器人的事件，请使用以下代码

```kotlin
// kotlin
val channel = bot.eventChannel
```
```java
// java
EventChannel channel = bot.getEventChannel();
```
其中 `bot` 实例可以通过 `Bot.getInstance` 或 `Bot.getInstanceOrNull` 等途径获得，但需要注意的是这个方法只能获得已登录的机器人，也就是说在执行这两个方法的时候，机器人必须要已经登录了。

还记得 [部署开发环境](/mirai/开发入门_部署开发环境) 中提到的 `PostStartupExtension` 吗？你可以注册这个钩子，将获取事件通道和注册监听器的代码写里面，就能保证在获取事件通道时，自动登录已完成了。且可以保证事件监听器只被注册一次

或者，我们可以换一种思路。

# 过滤

> 没有特殊需要的话你可以跳过这部分，对你后续的开发没有影响。
{.is-info}


在原来的事件通道的基础上，加上
* `.filterIsInstance<事件类>()` 只监听某类事件，比如 `BotEvent`。默认情况下，所有事件都可以监听
* `.filter(e -> 条件)` 或 `.filter { 条件 }` 根据条件过滤事件

示例如下
```kotlin
// kotlin
val channel = /*此处省略*/
    .filterIsInstance<BotEvent>()
    .filter { it.bot.id == 2431208142L }
```
```java
// java
EventChannel channel = /*此处省略*/
    .filterIsInstance(BotEvent.class)
    .filter(event -> event.getBot().getId() == 2431208142L);
```
均为只接收机器人 2431208142 收到的机器人事件。

# 监听事件

获取好事件通道后，我们把它存到了一个变量 `channel` 里，接下来，我们将正式使用事件通道注册监听器，实现机器人功能。


> 别急，你先别急
{.is-info}
